---
title: "2026-07-04"
date: 2026-07-04 18:00:46
tags: [Diary]
---

最近真有点情报过多了... Edgerunners 2、学生会、ghost、廻天...最期待的几部动画突然全部有动作了！！还有一堆新作发表，staff阵都挺豪华。再加上七月这个新番阵容...

今天Anime Expo有Cyberpunk: Edgerunners 2第一集的上映会，然后五十嵐海和剧集主创以及制片人的座谈会，很可惜没有网络配信，最想传送到现场的一集... 我真的太期待这部剧集了。虽然不想被剧透，但最后还是好奇忍不住去推特看了一下在现场的人看完的感想。
Anime Expo明天还有一场TRIGGER的panel，也是五十岚海，然后是迷宫饭的进展，最后发表TRIGGER的新作，听说是原创剧场版！？ 监督会是谁呢。期待。

五十嵐海一直是我最喜欢的动画师，在业内毫无疑问是最有才华的那一批，刚好去年也是这个时候发表的第二季动画情报，看到監督：五十嵐海的时候，真的说不出来的激动了（加上人设是菅野一期），而且去年整个7月下来五十嵐海的出场率也相当之高(更衣人偶、章鱼噼、newPSG)，可以说是五十嵐海month，当时我记得PSG的那一集播出后的TRIGGER油管配信也出场了，当时还在后面画分镜，后面就一直没有在片尾看到了，不过推特还是很活跃的。
很高兴今年関東田舎言葉的三人都要出头了...八月的缎带骑士也很期待。

作为五十嵐海的初監督作，我已经在想到时候staff表记得有多豪华...社内的话菅野一期，大井翔作为main，加上五十嵐海自身的人脉，估计相当多的super animator会来报恩，并且工期应该也是相当充足的。我猜测一下的话，金子祥之、チナ、荒井和人、すなこ、 内田晟、五十嵐祐貴 、伍柏諭、Weilin Zhang、温泉中也、佐藤利幸、大島塔也、高嶋宏之、竹内哲也、米山舞、山本健、小出卓史、米森雄紀、けろりら... 从内田副監督、菅野人设、今堀恒雄负责音乐来看，本作的satff配置基本就是以五十嵐海为中心的，要是还能再拉一些五十嵐海喜欢的一些大手来参与一下的话...非常期待！ 


学生会也定档10月了，虽然定档pv没什么太多内容，不过马上又能看到今村亮老师的工作了！期待。今村也是沉寂了好久，推特涂鸦也没之前的频度了，后面也是迷上了Vtuber，偶尔会画画fanart。当时看到今村推荐然后去看的漫画，很有趣的一部作品，作者むちまろ和今村关系也很好，今村还客串过漫画，当时就觉得和今村的画相性非常好，如果动画化的话请务必今村人设!最后也是不出意外。目前有点在意其他主要角色的cv会是谁。

今年七月的新番阵容确实想看的太多了。目前最期待的是さよならララ、ジャードゥーガル、攻殻機動隊。 
小出卓史、山田尚子、吉田健一、半田修平都是我非常喜欢的几位。

ララ明晚开播，从发表的时候就一直关注的一部，小出卓史初监督，谷紫織人设，色彩，摄影处理和美术印象板令人印象深刻。KINEMA CITRUS的15周年纪念原创动画，24年的pilot就非常惊艳。另外很期待表记到时候都会有谁。

明天还有ONE PIECE HEROINES，感觉小島崇史又要疯狂输出了。希望能看到森佳祐、林祐己、渡邊巧大...期待！

今晚的ジャードゥーガル，没想到还能看到吉田人设的片，而且是山田尚子！！期待max。

下周的攻殻，相比押井守和神山的攻殻，我个人更喜欢这次的风格，人设也更还原漫画。

看了无职转生前两集还不错，这季看点应该还是挺多的。

前几天看了尼古喵喵的首播，好脏...！！画面质量上相当不错，op好多电影neta! 松浦力的工作量应该不小。不过能保持这个质量维持下去吗... 担心。

先就写到这里，ジャードゥーガル待机中...



