---
title: "2026-07-08"
date: 2026-07-08 04:24:24
tags: [Diary]
---

七月番差不多都开播一轮了，稍微写点感受...
首先是最期待也最喜欢的几个：さよならララ、ジャードゥーガル、攻殻機動隊。

ララ: 画面一直很好，色彩真漂亮，lala吃鱼的地方反差很萌，很喜欢结尾的一幕和最后的台词接つづく的地方。最后片尾也用了那种乘算的蓝色当背景好评！ 非常期待后续和oped，预告第二集分镜还是小出，作监换成了高濑，感觉有可能小出会负责全部的分镜... 非常看好。

ジャードゥーガル： 两集连播非常好评，画面效果太好了，LO、背景、作画都非常棒，第一集Abel、第二集山田负责，两集的演出我都很喜欢，剧情上转变也处理的很好。然后就是吉田神...这种デフォルメ的人设加那个画的胖胖的手，动起来之后非常可爱。吉田还是纸上作画，前两集除了作监还负责了原画，不知道是哪一部份，希望后面也能多看到一些原画。 第一集avant街上到处跑的部分原画是榎本，真厉害... op久野遥子，质量很高，内山玄基和山崎晴美的部分有点强...堀雅歩说是吉田邀请的自己，然后就和好兄弟内山画了12cut。 ed青瀬きいろ，上次是败犬女主ed，还是熟悉的水彩画，很作品风格也比较搭。 

攻殻： 好强。画面、音乐都没得挑，漫画式的表情，动作和人设融合的很好，机械作画也是一个看点。原画有小岛，画了开头素子跳下去那个部分，前面是吉田ますみ（乱射是小岛）。另外开播前隔壁吉田还画了一张素子帮忙宣传，珍贵！ 还是就是这个番专业名词有点多，有些词光听生肉理解不了...漫画写的是其他汉字发音又是其他的，不过网络上的源都带了日文字幕还行，PV里的很多不错的画面还没出来（目测还有bahi？），非常期待。

下面是其他准备看下去的：

電氣目録： 看预告的时候人设什么的都不是自己的口味，不过是太田稔的初监督，还是得看得。总的来说第一集还是很不错的，不过看生肉的时候也有些词也没听懂，还有那一段祝词跟念经一样...不过还好也有日文字幕。结尾有点意思，会继续看下去。

無職： 虽然画面有些地方还是有点问题，但整体来说还行，现在对这番也不能要求太多。希望能维持现在的水准的情况下，来几个优秀单集就太好了。有看到推特上藤井有转推这部番staff的相关推文，难道说...！

ヤニねこ： 整体作画很不错，特别是烟雾的特效看着很舒服，不愧是松浦力，应该有大量的修正... op好多电影neta，就认出来个搏击俱乐部，有机会补一补没看过的。希望后面能保持这个水平到最后...松浦力！！

ワールドイズダンシング： 第二集出了，rui神...太惊艳了，确实有辉夜姬的橋本晋治的味道，最开始在rttt的时候注意到一位，跑步的演技部分很亮眼，后面咒术就开始出现类似的线条了，本作直接进化了像是...应该是全力参与本作了，未来可期。 第二集渡部尭皓(ちゃか)的白拍子部分也很惊艳，第二集的整体构成来说也很不错，值得一看，相信后续的dance部分作画应该也相当有看点。

きみ死ぬ： 第一集看下来还不错，人物修的很好，部分张数看起来也不少... 故事内容可能不太感冒，但应该会看下去。

これ描いて死ね： 意外的很有趣，画面也很稳，会继续看。

鉄鍋のジャン： 剧情上可能比较老套，动画做的还可以，目前会继续看。

正反対： op相比第一季普通了一些，正片一如既往还行，目前会继续看。

ひまわりサーカス団：画面问题还是挺多的，但第一集整体观感还行，而且还是原创，目前会继续看。想念高濑（智章）...

ONE PIECE HEROINES: 小岛是神。人设和画面太棒了，因为故事跟鞋有关系，有很多漂亮的脚部的镜头，手的几个镜头也非常喜欢。可惜只有1话，这么好的人设... 结尾好评！

七月番目前就看了差不多这么多，画面上来说整体质量很高，加上还有少主、死神、re0这种开播比较晚的，这季度可能要追10部以上...加上有的会看2遍以上，感觉时间有点不够用。 以往一个季度好的话也就看七八部，最后能维持质量的也就两三部，这季度有几部还是比较放心的。 秋季还有边缘行者、学生会、魔夜、回天、錦織新作...好幸福！虽然剧场版的几部第一时间看不到...但能看到做完上映还是很开心的，期待新情报！

魔法使之夜定档11.20 但为什么1分30秒PV一点新内容没有...就多了几段配音 staff也没公布。几个大小发布活动全都没什么实质内容，离上映也就四个多月了，有点无语...
魔夜小说八月份发售 不知道跟游戏比有什么变化，到时候应该会淘一本回来看下。

扳机社新作 今石x中岛 原创剧场版...好耶！这个世界需要今石做的原创。 非常好奇这次人设会是谁，希望还是风格化强烈的作品。

GROTESQQQUE：看了新预告，感觉很有意思，三个人设都很顶，目前只看预告的话感觉会很喜欢第一个和第三个故事，一直觉得錦織做的东西都很前卫，所以非常期待。
最近高质量原创动画好像越来越多了，很开心... もっともっとくれ！！

