---
title: AnimeExpo2026 TRIGGER Panel 五十岚海x大塚雅彦
date: 2026-07-07 17:23:30
tags: [notes]
categories: Panel
cover: /img/notes/mpv-shot0384.jpg
---

## 前作与本作世界观的不同

大塚：相对于前作主要以 David 一个人的视点来描绘 Night City，这次是一部从复数视点对焦于城市的群像剧。另外，与给人夜晚印象极强的前作相比，本作为了强化白天的印象，背景美术也以白天为中心不断展开讨论。大塚以夜晚为印象写下的场景，也有过被五十岚改成白天的情况。

五十岚：在本作的视觉效果上，“将光影刻意地作为画面的一部分融入其中，营造出了一种类似喷雾（スプレー）质感的画面印象。”

大塚：这种处理基本上在后期特效（Effect）阶段进行加工的情况比较多，而在背景美术的初始阶段就将其整合进去的做法非常少见。

五十岚：对于角色设计，“和前作做同样的事情也没什么意义。为了表现出角色在城市里的疏离感与挣扎感，我们刻意加入了90年代的风格，将其设计成了一种带有不协调感的异质风格。”

## 关于角色

### D：
五十岚：不只是 D，整体上都可以这么说，除了 ROMAN 以外的角色都设定了各自的“诅咒”，我们一直在思考着如何将这个要素落实在外观设计上。因为在最初阶段就决定好了要让他遭受被欺凌的剧情展开，出于“既然要欺凌，那就必须得长得帅”的意图，将他设计成了帅哥。

大塚：我觉得 D 是监督投入了最深情感的角色。其实我在写脚本的时候，脑海里也带入了一些监督本人的印象，所以在最终拿到人物设计稿、看到他长得这么帅的时候，我相当吃惊。

### ROMAN：
五十岚：他是我最希望看起来最为平淡（Flat）、不带预设偏见的角色，在达到现在这个最终形象之前，我们对他进行了最多次数的画稿重绘与修改。相机的设计也有讲究，其原型设定参考了真实存在的“VX2000”（2000年 SONY 推出）摄像机。在作品中，我们将其进行了 Night City 风格的改装，并假设他是用这台机器来进行拍摄的。

大塚：最开始他是戴着眼镜的设定。ROMAN 设定上非常喜欢电影，因为我本人也很喜欢电影，所以对他相当有感情。

### TALIA：
五十岚：在设计思路上以猫科动物作为了印象。麻花辫代表尾巴，而标志性的刘海则起到了类似空气进气口（Air Intake）的作用。以前的女主角经常动不动就出手打人，表现得很暴力，我个人非常喜欢这类角色，所以将她们标志性的发型融入到了她的设计中。从 TALIA 这个角色公布开始，SNS 上就涌现了大量的同人图，我打心底里感到高兴。

大塚：关于 TALIA 的设计，我提出了“希望能设计成监督最喜欢的风格”的请求。最开始看到交上来的草图时，心里觉得“这就是监督的兴趣吗”，觉得非常有趣。实际在画面中动起来后真的充满魅力，让我十分佩服。

### WEAK：
五十岚：前面提到过我们给角色设定了“诅咒”，而他就是最显著的一个例子。曾经叱咤风云的人物，因发作了赛博精神病（Cyberpsychosis）而被剥夺了所有的植入义体。即便如此，还是有少量义体残留的状态，象征了他的执念和诅咒。

大塚：他是 CDPR 那边，特别是Sztybor氏，投入了最深感情的一个角色。因为大叔作为动画主人公的案例非常少见，就我个人而言，也希望他能获得更多的人气。

## OP、主题曲与 BGM

本作 OP 的分镜由前作监督今石洋之负责，原画阵容包含了五十岚海、吉成曜、雨宫哲、すしお 等。实际上，前作的 OP 分镜正是由五十岚海负责的，本作相当于是两人互换了职位的状态。

关于主题曲，虽然目前细节保密，但 CD PROJEKT RED 给出了“音乐方面可以随心所欲自由发挥”的提议。因此，五十岚海直接指名了最契合本作风格的音乐人，并采用了其作品。

BGM（剧伴）由今堀恒雄负责。这也是源于监督“想要拜托具有90年代精神的作曲家”的强烈要求才得以实现。在此之前，五十岚海自己去看了线下的Live，其压倒性的现场表演成为了这次合作的决定性契机。